---
title: "关于你"
date: "2025-07-3"
excerpt: "苏澄"
tags: ["回忆", "时间线", "细节"]
---



澄澄就是那种很善良的人，不过她也是一个分的清楚的聪明人，对于事情来说保持不惹事不怕事的风格，人不犯我我不犯人，人若犯我必将加以还击。
澄澄也是一个粗心大意的人，有两次是上课，然后忘记戴眼镜,有一次甚至就是把眼镜的镜片都擦干净了，然后就是忘记了放在床上。
对于我来说澄澄是一个特别好的人，不仅我们市场相近，而且他还特别特别的支持我。
会遇见新的朋友但你无可代替
陪在你身边当你的废话大王
我们的合照很少但我们的关系最好
是朋友是知己是姐妹是依靠是坏情绪的疏导者是那个回头都会在的人.
不说永远只希望每天的明天你都在
无论多久我们还是我们说好了玩一辈子
你不仅是我的朋友 你也是我亲自挑选的家人
苦乐我都陪 愿你永相随
你说天下无不散我说我们刀斩不断

# 2025年4月26号 

 

中午时间，本来想要去锻炼的我阴差阳错的点了网易云一起听，匹配到了一个小女孩，那个时候我想着不着急就聊一下。然后我们就有了后续，加上了微信，因为大家都在同一个地方生活过，所以我们很快就聊了起来。一开始我聊起了自己对爱情的观念，大概就是：对于我来说就是自己的努力目标就是为了让爱的人过上更好的生活，就是要包容自己的爱人，对自己的爱人进行付出，贡献一生的守候。我了解到我比她大三年多，得知她还在上学并且很刻苦的情况下，我选择了鼓励她，有些事情我已经经历过遗憾过了，我能做的也只有这些微不足道的事情而已。后来到深入的了解发现她真的超级超级努力超级的！然后我也开始分享了自己的生活，
之后就是很日常的聊天了，我们聊的很好就是一天的聊天比和别人一周的聊天都多了，女孩子是香港人，我也想知道一些不同方面的消息我自己有点信息不达标的。**五天胜过五年的默契**，让我产生奇妙的错觉——是否在某个前世，我们早已相识？真正要写细节的话一下子也写不完，我就抱着记录一下生活的心态开始写的！
不过回头想想和她在交谈的时间都变得有趣而且漫长了很多，生活中有了无限的可能，甚至出现错觉就是我们已经认识好久的错觉！
我们聊了几天几乎就是无话不说无话不谈！
一直到五一晚上，她说中考成绩考差了，还有一年时间就要参加香港高考了，于是我们的聊天到此结束了！
其实我就还想再去一次香港，但是后面一直没去，到了五月17日凌晨我决定去香港，于是给她发了信息
令我没想到的是我们再次聊了起来，这也许是命运的安排！
我们的聊天很日常，但是我们却像一个很好的朋友一样，但我也不敢奢求太多像我这样的！
奇迹的是我们聊到晚上并且见了面，她很好看，比我看到她社交账号上的照片还要好看。
五月十七日的赴约，是我二十三年来最勇敢的冒险。 
见面前夕我一直一直就是很紧张，尽管我已经二十三岁了。当真实的你出现在眼前，社交账号的照片瞬间失色。你转身时扬起的发梢，眸子里跳动的星光，让我在喧闹的街头听见自己震耳欲聋的心跳。指尖蜷缩着渴望触碰你的温度，而心底有个声音在呐喊： 你最可爱，我说时来不及思索，但思索之后，还是这样说。 但是后面还是很顺利的，我看到她逛了一圈就有心动的感觉，想拉起她的手越越预试，其实那时候的我还是非常紧张的。对于一个人一个过去一个未来我愿意等愿意付出自己的一切，有时候生活中交流的每一件小事情大事情还是什么都是一个有灵魂的交流长期以往也是一个值得的付出！女孩子是一个谦虚低调的人，既然女生是一个这样优秀的人我也要跟进人家的步伐，不然被远远的被甩在身后就是被抛弃的人我要一直保持自律律己！不管怎么样我尽自己最大努力去守护去
这个世界有多大，取决于你认识多少人，你每认识一个人，世界对你来说就会变大一些。这个世界上有很多城市，有东京、巴黎、开罗、伦敦、伊斯坦布尔……但很多城市对你来说只是名字罢了，你没去过那里，那里也没有你想要拜访的人，所以它们其实不属于你的世界。这个世界上还有很多很多的人，但你不认识他们，他们也不属于你的世界。这个世界上还有很多好吃的好玩的好看的东西，可真正属于你的世界其实是很小的，只是你去过的地方吃过的东西和见过的落日，还有会在乎你死活的朋友

# 2025-05-24

是我们约会在深圳约会的日子，我在前几天对深圳进行了旅游攻略的收集，做成的文档，发给她看选择几个地方，如何早餐吃了一个潮汕的肠粉，味道一般当天唯一的雷区，吃完后出发去第一个地点，第一个地点就是去植物园的寺庙，在那里我们看了佛像，拜了佛将心中所想托付给佛！ 如何到了中午我们去看了电影，一部很励志的电影，看的我热泪满盈，在看电影过程中我们暧昧了一下子，手牵到了一起。此刻感觉超级幸福，千言万语都难以表达我的心情！！ 看完电影之后我们去了宝安那边很浪漫，看到有很多定情宝安的字样。途中我牵起她的小手她问我是不是喜欢她，但是此刻我还没有准备好这个问题怎么回答，于是想了很久怎么回答这个问题，如何到那边的时候我们一起去散步刚好可以看到日落，充满我内心的所想的心情。后面我们上了这边的摩天轮看着日落加上城市夜景，面对这些我们进行了拍照合影。然后我们后面又下来和整个摩天轮进行了合影，后面我们去了钟书隔，不过没有找到我可以表达此刻心情的东西，然后我就提议去名创优品，偷偷找了一个小物品。最后我们去吃了日料，在那边完成最后一片评图。到了最后我们要回去了，在地铁上终于我鼓起勇气说出了那番话很迟钝的我，面对这她一时间被问的就慌了神！最后的最后我们顺利交往上了，也算对应的开头的定情宝安！

# 2025-06-04---5日

澄澄学习英语，她英语听力不太好，对此感到绝望，我也不是那种特别厉害的人能给到她的只有在背后的默默支持啦。不过这次考试我和她的聊天我知道了她有几个薄弱的环节，第一个部分就是英语听力，第二个就是数学练习太少导致对时间还有公式都没有把握好。澄澄喜欢吃三文鱼，

# 2025-06-05--06日

那天晚上澄澄学习数学，晚上任务很艰巨，因为要考的题型太多了平时缺失相关练习晚上只能临时复习一下。复习到不会的心态有点不好我安慰她一下，因为要考的内容实在是太多了，就只能慢慢的复习到两点多才睡觉。期间有点小插曲澄澄的弟弟和父亲起了矛盾。刚开始她说自己也很叛逆，
其实她说错啦，她前几天有一次也是和爸爸吵架但是吵完之后还是和好如初，还给爸爸倒水。原话:就是因为和父母吵架没什么，总有一方先低头。
 我让她专注于自己的学习，今晚就努努力然后明天补觉！澄澄她很努力就是那种不认输不放弃的精神，不过还是平时缺少这么高强度的考试了，这次考试成绩并不理想，时间也没有把握好，她很伤心我安慰她！

# 2025-06-11

这是澄澄考试期末考试的一个星期，我去给她祝贺放松一下，她星期五刚好放假，我们就约在周五见面，然后我从东莞过去香港，早上是在下雨，我们相约碰面在上水。然后我早上六点多起床坐七点的城轨过去深圳，在深圳罗湖再坐地铁去香港上水，也比较近，不过我下地铁下错了然后小澄澄过来找我。这一次见面我们各自都给对方带了礼物，今天的澄澄也很好看！
我在深圳买了早餐，于是我们到里面广场的麦当劳进行吃早餐，由于小澄澄怕他爸爸会在附近我们一直坐到了十点多！
然后我们一起去吃了三文鱼，下午我们就去买了很多好吃的回酒店进行了一次烛光晚餐！
然后到6月12号我们去了迪士尼
玩了很多好玩的拍了很多照片
可惜刮台风没有玩到室外的娱乐
但是我们也是很满意，有一个星际穿梭的一开始我挺害怕的，我们一起手牵手玩了几次!
晚上我们也是看了迪士尼的灯光晚宴

# 2025年6月15日-16日

这一天小澄澄叫我进抖音看视频，然后我看了她发的那几个视频，点进了她的主页对的的视频进行了联系点赞！
然后小澄澄觉得有点生气，我这个时候也不懂改说什么，我不善言辞，这个事情我是觉得很简单的！但是如果小澄澄生气的话对于我的意义就是不简单了，我不知道该怎么做，于是我试着道歉了一下，然后她发来了几条信息说没想到第一次生气是因为这个觉得很好笑，我这个时候以为她还在生气，我内心慌乱的也不知道该说什么了，于是回了一个表情包，但是我好像会错小澄澄的意了，后面闹了一会矛盾我还是搞不懂矛盾的点！
有时候吧觉得自己急的要哭了像一个无助的小孩子一样！我觉得有时候有些事情没有解释吧，我做事情一般都不喜欢像人家解释所以我，觉得自己的问题就自己承担了，但是没想到会发展这样子！
后面吧我也是向小澄澄说明了我目前的情况，当时我也确实再看视频在说话，但是我实在不懂得怎么去回应！
后面经过了解原来是我前面的回忆很向客服，是我的疏忽，这个事情我会谨记在心中，一直记得这个不想事情以后再和小澄澄有矛盾！
后面到了两点多快睡觉的时候，小澄澄发来信息说她已经不生气了，说其实她也不想和我闹矛盾，看到这个信息我心里其实暖暖的！小澄澄是最好的

问余何意栖碧山，笑而不答心自闲。 桃花流水窅然去，别有天地非人间。

# 2025年6月17-18日

这两天，17日晚小澄澄很早就睡觉了，明天要早起睡觉，我看到她调了一个五点多的闹钟要早起
小澄澄：晚點忙完找你 感覺自己都沒什麼時間陪你 上學然後放學了還要學習 抱歉蘇總
我：小澄澄怎么突然说这些哦 没事的，别道歉呀。你为了学习认真努力的样子超棒，我知道你很珍惜咱们交流的时光，但学习可是当下的重要任务 我就在这儿乖乖守着，等你凯旋～你专心投入其中，我会默默为你加油。等你闲下来，咱们就可以尽情畅谈，相信到时候会有更多趣事分享～
小澄澄：剩的時間不多了，不想自己後悔 本來就是重來一遍 ，好呢，那沒見面沒聯繫的時候就各自提升，見面了就互相治癒❤️‍🩹對方
我：加油呢，把握好这不多的时间，为自己拼出一个无悔的未来
相信一切努力都不会白费，在这个过程中，无论遇到什么，都要记得还有我在呢
然后我们聊了一些小事情，开开玩笑，我加了小澄澄的抖音小号！~

# 2025-6-22

小澄澄想吃橙子给我说了，然后我开玩笑的说澄澄吃橙橙
小澄澄顺着这个话题给我讲她妈妈也给她说过这样的话！
小澄澄说之前妈妈给她说单位转换的事情顺着说
她还想不想读书了给她态度强硬了说了一下
我看了他们的对话就觉得澄澄妈妈对她很好，也是一个慈母
然后聊着聊着聊到澄澄以前家里的状态，后面也简单说来一下家道中落
我是一个普通人出生普通家庭所以有很多经历是可以理解的
小澄澄她妈妈很爱她，就是没有怀上小澄澄都不会和他爸爸结婚
问她为什么不打掉，不会影响自己一辈子吗
她说她爸爸以前有点混，喜欢玩的那种
然后又聊到消费价值观！小澄澄和我一样都是那种对物质没有太高要求的人都是实用主义！

# 2025-06-26

晚上我们都比较忙，澄澄忙着复习sba，我忙着研究股市给她记录日常，各种事情 
我们聊的比较少，不过心里还是一直想着小澄澄！！
这几天都在忙着做中文和英语sba考试，今天澄澄说sba感觉良好评分不错

# 2025-06-28

 这一天我和澄澄都比较有空我们一起玩起了游戏，
我们玩了几个游戏后面就下载了蛋仔派对

# 2025-07-01

前几天我们看了我想你这个剧，澄澄说要2刷然后我提议我们一起看

然后那正好我在给澄澄准备生日礼物，一边做一边看这样的心情真的很不一样

于是在澄澄没有继续往下看的情况我还在一直看

最后在6月30号的晚上的时候我看完了小澄澄给我推荐的《我想你》

# 2025-07-02

这一天我开始做属于我们的网站，忙活了一天
因为有bug我想着给小澄澄的一定要搞好就搞到两三点

# 2025-07-04 

在这一天我怀着愉快的心情早早的起床，这一天是澄澄生日的日子，然后我在六点半闹钟响了，然后过了几分钟起床，给小澄澄发送早安，然后收拾东西洗脸刷牙

顺便定好去常平的票。

然后小澄澄就给我说昨晚发生了一件事情，说到了酒店告诉我，我没有多想，然后我脑子里快速过了这一天的行程，想着要小澄澄准备惊喜！

其实我就是也起晚了一点，不过我就是赶紧跑到那个车站。我在心里想着早点见到澄澄，对这一天我也是期待已久在脑子里做了很多就是推测。

然后因为澄澄昨晚就是没睡好就是，我八点半到了深圳之后在那边逛我好一会在那边等她，期间都在一直期待着。

然后我就在那个到香港那个口岸看到澄澄，当时她带着一个白色的口罩，穿着一个条纹裙子。因为人很多所以我第一眼就有点怀疑自己的眼睛，然后她就是走了过来。本来在我的计划中是要去喝一下早茶但是起晚了我就打算直接去酒店，然后那我们酒店小澄澄跟我说昨晚她前男朋友过来，然后给我诉说，我听着就有点揪心。也感觉到她前男友就是怎么会有这样的人。可能我也不是那种性情中人有点想不通，小澄澄也比较温柔善良如果按照我的话就不会理会这种人！那然后我们拥抱一下，然后就简单的聊一会我们就去做美甲了。因为小澄澄说起那件事，然后后面我收拾东西都有点恍惚。不过那地方不远，省的这800m，然后我就想算了走过去。但是我们下楼了，才发现没有带伞然后因为预约的十点半时间就快到了所以就没有上去拿了。

然后我们就走了，这也比较热，也算是比较艰辛难忘的路程。我们到那地方然后其实就没有人，我们坐了一会就是大概十一点钟他那些美甲师才过来上班。

然后因为从十一点钟开始做就是从悬架这个沟通后面做到十二点多。不过幸运的是小澄澄做出来的效果还是挺好看的，我们都是觉得比较好看，小澄澄也比较满意。然后大概就是到了12:30左右我们就要去吃饭了。从这儿到那个吃饭的地方也是7百多米然后我们也是走路过去。然后因为是澄澄大姨妈来了，然后我在走路的过程中还叫了个外卖卫生巾，准备送到饭店门口。然后我们大概在1点钟左右到那个饭店，

不过这卫生巾就是隔了很久，因为我们是12点40多分叫，但他送他来的时候差不多已经两点我们吃也吃的差不多。

也是因为第一家的时候就觉得他只有8片没有选。然后选了一家相对比较远的。

然后我们吃的是陶陶居那里的饭菜还是相对的比较满意。

然后吃完饭了我们也没有什么地方去就打车回那个酒店。然后我们就是在酒店里拍拍照，然后澄澄就的化妆然后躺了一会本来打算睡觉但是也没睡。等到五点多的时候我们就坐地铁去那个大梅沙去那个海边！其实就是小陈的话，她化不化妆我都觉得她是很好看的。然后我们就是走了一段路，做40分钟地铁，然后小陈也在地铁上睡了一会。到了那大梅沙就是他那沙子还是挺软的，然后因为我们穿的是那种运动鞋。我们就去上商店买了两双鞋，我们又开始了快乐的踩傻踏水环节。后面我们还在沙滩上留言，直到傍晚。

然后我就反思一下，我就讲我给小澄澄发的那段话复制过来了，那也是我给你写的:

其实说起花钱这我自己也没算过自己花了多少钱，很多事情就是我希望你开心就好，就是不需要知道太多。因为我们是周五见面？周五我也是上班的，所以要请一天假，自然也少了一天工资。然后还有那个手工本，我有时候也是弄到两三点，你也知道。因为我要想这个怎么弄这个，你也看了有很多地方虽然也，但是每一个地方都是经过我自己一笔一划，这是慢慢满满的，弄出来的。还有就是送的呀，选品啊等等等。就是至少对于这种时间啊，金钱啊，我没算过，我做那么多就想让你开心。我家里也不是什么有钱的但是至,我可以拿出我自己的全部来去爱你这点澄澄真的不需要怀疑！我也是真的就是晚上把这次生日过好。就是你今晚我的手去见我也陪着你去找啊三四家医院吗?然后外卖我也选了很久，就是想看看你怎么爱吃的，然后我看到你经痛，然后给你点红糖姜茶和暧宝宝这些, 然后回到宿舍吗？我还是就是主要的想法还是想给你过好这个生日。然后我就一直在弄。因为我刚刚就我也说完没听到你说那个胃痛的问题，不然我也只是早就给你去买水，我以为你又单纯要喝水然后吗你也知道的，我就是说没必要在这边买在地铁那边便宜点。只有那两路差距。然后吗后面我看到闪电说这边也有水之后，然后我以为你往前走就以为你要去就是买其他喝的，因为那商店和款式比较单一。就是我看到他那个商店🈶️很多那个景田的那个水吧。哦，我就想说进去看看，然后我就看到他好像就只有这个水没其他卖，然后我就以为你要买其他d喝的。时间再回到那个。就是晚上回到酒店的时候。然后回到这边吧，我以为你是不舒服，后面你就说你前任的事情。对，我当时咋想的一直在想怎么给你过好的生日，然后我就很不理解你吗？就是我一这边一直在忙，死忙活忙前忙后的。一开始我也跟你说吧，又说你是太上玩玩，然后要跟你说我后面你还是说的什么，你就说我不理解，然后我就反问你吧。后面我问着问着，然后我也不知道是为啥吧，然后我就想着就是哎，看到你难过，我也难过。因为我也是人你知道吗？我这一天我也很为不尽的为我，也为我也跟你说，我昨晚也是3:00多也醒了，然后今天也是6点多就起来坐车过来，然后忙前忙后给你准备生日啊，然后还要考虑各种事情啊。所以我也当时就很不理解你为什么就惦记的一个不存在不在这里陪你过生日的人，然后我一个就是为你准备一个生日准备那么多天的人的心，因为我就是人不是机器人，也有情绪和脾气，有出去散散步吧，不然我也有脾气吧。因为我也不想让你看到我不好的一面，把脾气干嘛后面我反问你，我也感觉到这次可能有点语气不太对，问你的时候你也不想回答的问题，问的有点这样偏这样，所以我也一度怀疑自己就是我也跑出去心想一下自己是为什么会闹成这样？我也不完美不是完全十全十美的那种人。但是我真的真的哇，可以把我最好的我所能给了我都会给你。

就好像就是上次是香港吗？香港的物价比深圳要高很多吧。我也没说什么。就是我一个在大陆在东莞，也不是做什么很厉害的，就一个普通员工。在香港那种地方消费，你想吃什么？我也说。可以去买呀，好像你之前说那个汉堡很贵，说什么一个汉堡多少钱，我也同意你去买呀。我哪里可以在乎？就是花这点钱，然后最新是你也看了，我为你准备那么多东西。你觉得我会不在乎你吗。真的很是很多时候其实就是我不是一个就是事事都能到feel这个点身上的人。但是我会把自己认为的好的就是给到你把自己就是能给的都会给你的。我也是一个成年人了，今年23岁了，工作也有两年了。其实很多时候我不想说这些，我也不会计较这些。但是上次在今晚这样我就觉得沟通很沟通很困难，明明人就在眼前但是我这不知道该说什么该做什么。所以我今晚就给你发这些。我没有别的意思。只是？我希望你能理解我一点。你也可以试着和我说，你和我说我哪时候我不会就是我听到啊。我没有做出回应，这是我的问题，但是如果我没听到嘛，你可以打字或者再提醒我一下。请你不要伤心。就是，我看到你伤心，我也会伤心的。

我主要想表达的是，你愿意跟我一起，我肯定会尽我全部就是无论时间金钱精力我都会让我自己最好的东西给你。现在是一样，以后也是一样。我想守护你，守护你一辈子。但是我也犯蠢犯错误，也有很多力不能及的事情，但是对你的心我只会表里如一，尽我最大可能去爱你。







# 2025-07-05

我昨晚做了一个噩梦一个关于小澄澄要离开我的噩梦
早上一直没有清醒过来
我定了另一个酒店我把地址发给小澄澄然后她打车过来
来到的时候已经12点多快一点了，我很惊奇澄澄居然还给我带了一束花
这是我第一次收到花，一时无法言语，感觉早上的悲伤都被冲散离开！
心里默默想着谢谢你！
待续！！！



# 2025-07-09

凌晨小澄澄给我发了一个很可爱的视频

视频里面的澄澄很好看，澄澄很美，美的我词汇匮乏不会说话

然后澄澄给我说：想把别的男生眼睛都戳瞎

我其实当时大脑匮乏不知道怎么接这个话合适，打了又删，思考了几分钟hhh

最后回答到：人家都瞎了也好，这样我就可以独享澄澄的美貌

发了一个开心的表情

没错这个时候我会很开心，对于我来说澄澄对我是独一无二的，只有我感受到澄澄的温柔美丽是最好的

爱是自私的，想要独自占有的心！

然后我们又聊了一会，终于我把网站的bug修复了！

然后聊完就互发晚安睡觉啦！

第二天早上中午和平时一样

到了晚上！澄澄也是正常要睡一会！

在我下班回到家的时候澄澄，给我说睡醒了

然后家里有点吵没有怎么睡，就是六点的时候爸爸和弟弟回来很吵

然后搞得澄澄有点emo，我能理解到这样的心情

澄澄说自己特别累，就是腿特别累也不知道为什么，也没有走多少路，然后澄澄给自己涂上了风油精hhh

我想着和刚刚没睡好和大姨妈刚走也有一点关系把！

我今晚因为下雨计划落空就只能在家里学习了 我晚上回来下班就开始学习，今天晚上和澄澄打了电话

然后澄澄说自己在玩蛋仔派对，于是我们就一起玩上了，开启我们的蛋仔派对之旅！

然后再12点左右澄澄就睡觉啦！

# 后续日志感想

 

因为我要学习的同时还得更新日志有点累，但是很多时候搞到半夜之前还给澄澄准备生日这些，我觉得我做这些不是为了什么，只是为了希望我们能有更好的未来，无论现在的努力工作还是学习都希望能给自己给澄澄给未来一个交代！

我不是有多优秀我只知道我会一直努力努力去做好自己，澄澄那么努力我也不能落后！我想做好自己能做的事情，上班挣钱，还是下班学习锻炼身体，都是为我们的未来我们的生活增加色彩！

活得自在的同时又更多选择，不会为了简单的碎银几两烦恼，不会为了丢掉工作烦恼，有自己的能力知识为自己争取到足够多的自由！兜里有糖，肚里有墨，手里有活，卡里有钱，未来有你。
